+++
title = "119. ïżœïżœïżœ ïżœïżœ (Message Passing)"
date = "2026-03-22"
weight = 119
[extra]
categories = "studynote-operating-system"
+++

## ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ (3ïżœ ïżœïżœ)
> 1. **ïżœïżœ**: ïżœïżœïżœ ïżœïżœ (Message Passing)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ(Mediation)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ(Message) ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ IPC (Inter-Process Communication) ïżœïżœïżœïżœ.
> 2. **ïżœïżœ**: ïżœïżœ ïżœïżœïżœ(Shared Memory)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ, ïżœïżœ(Queuing)ïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœ(Synchronization) ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ.
> 3. **ïżœïżœ**: System V IPCïżœ `msgsnd()`/`msgrcv()` APIïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ(Microkernel) ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ RPC (Remote Procedure Call)ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ(Message Queue) ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ.

---

## . ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ (Context & Necessity)

- **ïżœïżœ**: ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ(Sender)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ(System Call)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ(Message Queue)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ(Receiver)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ.
- **ïżœïżœïżœ**: ïżœïżœ ïżœïżœïżœ(Shared Memory) ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ(Semaphore)ïżœ ïżœïżœïżœ(Mutex) ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ(Deadlock)ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ(Race Condition)ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ. ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ. ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ API ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ.
- **ïżœ ïżœïżœ**: ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ(ïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ. ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ(ïżœïżœïżœ ïżœ)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ.
- **ïżœïżœ ïżœïżœ**: 1970ïżœïżœ Brinch Hansenïżœ Hoareïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, AT&T Bell Labsïżœ System V UNIXïżœïżœ IPCïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ. Carnegie Mellon Universityïżœ Mach ïżœïżœïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœ macOSïżœ iOSïżœ XNU ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ.

```text
  
             ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ (ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ)             
  
                                                                       
                    
     Process A                 Kernel Space          Process B   
     (Sender)                                      (Receiver)    
                                            
     msgbuf     msgsnd     Message Queue           msgbuf      
                      
      Type    copy(1)     M1   M2           Type       
      Data       ...  ...        Data       
      Size                        Size       
                         (FIFO)              
                                            
                                             
                              msgrcv  copy(2)      
                                            
                                                                       
    [ïżœïżœ 1] msgsnd(): Aïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ  ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ (ïżœïżœ 1ïżœ)   
    [ïżœïżœ 2] msgrcv(): ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ  Bïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ (ïżœïżœ 1ïżœ)   
    [ïżœïżœ] ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ (Lock, Queue, Scheduling)    
  
```

**[ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ]** ïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ. `msgsnd()` ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ(Copy 1)ïżœïżœ. ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœ(Lock)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ. ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ `msgrcv()`ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ(Copy 2)ïżœïżœ. ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœ(Lock)ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ. ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ(FIFO)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ.

- **ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ**: ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ 'ïżœïżœïżœïżœ'ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ 'ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ'ïżœïżœïżœ. ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ(ïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ.

---

## . ïżœïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ (Deep Dive)

### System V ïżœïżœïżœ ïżœ API ïżœïżœ ïżœïżœ

| API ïżœïżœ | ïżœïżœ | ïżœïżœïżœïżœ | ïżœïżœïżœ | ïżœïżœ ïżœïżœ |
|:---|:---|:---|:---|:---|
| **msgget()** | ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ | key, msgflg | msqid (ïżœïżœïżœ) | ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ |
| **msgsnd()** | ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ | msqid, msgp, msgsz, msgflg | 0 (ïżœïżœ) | ïżœïżœ ïżœïżœ |
| **msgrcv()** | ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ | msqid, msgp, msgsz, mtype, msgflg | ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ | ïżœïżœ ïżœïżœ |
| **msgctl()** | ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœ) | msqid, cmd, buf | 0 (ïżœïżœ) | ïżœïżœïżœ ïżœïżœ/ïżœïżœ |

### ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ(struct msgbuf) ïżœïżœ

```text
  
              ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ(struct msgbuf)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ                    
  
                                                                          
    struct msgbuf {                                                       
        long mtype;       // ïżœïżœïżœ ïżœïżœ (ïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ)
        char mtext[1];    // ïżœïżœïżœ ïżœïżœ (ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ)               
    };                                                                    
                                                                          
     ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ                       
                                                                        
                                  
       mtype=1   "Hello Process B"              msgrcv(type=1)     
              ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ      
       mtype=2   "Emergency: Error #404"                             
                                  
       mtype=3   "Data: {temp: 35.2}"          msgrcv(type=3)      
              ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ      
                                                                        
      * ïżœïżœïżœïżœ mtypeïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ       
      * mtype=0 ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ(FIFO) ïżœïżœïżœ ïżœïżœ                         
                           
  
```

**[ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ]** System V ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ `mtype`(ïżœïżœïżœ ïżœïżœ) ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ. ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ `msgrcv()` ïżœïżœ ïżœ `mtype` ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ. ïżœïżœ ïżœïżœ, ïżœïżœ(Emergency) ïżœïżœïżœïżœ `mtype=2`ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ `mtype=1`ïżœ ïżœïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ `mtype=2` ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ. ïżœïżœ ïżœïżœïżœ FIFO ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ(Routing)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ.

### ïżœïżœïżœ ïżœïżœ vs ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ

```text
  
          ïżœïżœïżœ ïżœïżœ vs ïżœïżœ ïżœïżœïżœ: ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ                                 
  
                                                                                         
    ïżœïżœ ïżœïżœ      ïżœïżœïżœ ïżœïżœ (Message Passing)  ïżœïżœ ïżœïżœïżœ (Shared Memory)          
                     
    ïżœïżœ           ïżœïżœ (ïżœïżœ ïżœïżœ 2ïżœ + ïżœïżœ ïżœïżœ) ïżœïżœ ïżœïżœ (0ïżœ ïżœïżœ)               
    ïżœïżœïżœ          ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ                   ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ             
    ïżœïżœïżœ ïżœïżœ      ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ            ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ 
    ïżœïżœ ïżœïżœïżœ      ïżœïżœ (API ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ)        ïżœïżœ (ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ)         
    ïżœïżœïżœ ïżœïżœ      ïżœïżœïżœ (ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ)       ïżœïżœ (ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ)           
    ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ    ïżœïżœ (RPC, ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ)     ïżœïżœ (ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ)         
    ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ   O                                X                               
                                                                                         
    ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ:                                                                        
      - ïżœïżœ ïżœïżœïżœ + ïżœïżœïżœ ïżœïżœ  ïżœïżœïżœ ïżœïżœ                                          
      - ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ + ïżœïżœ ïżœïżœ  ïżœïżœ ïżœïżœïżœ (+ ïżœïżœïżœ)                               
      - ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ  ïżœïżœïżœ ïżœïżœ (ïżœïżœïżœ ïżœïżœ)                                   
  
```

**[ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ]** ïżœ ïżœïżœïżœïżœ IPC ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ(Trade-off)ïżœ ïżœïżœ vs ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ. ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ 2ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ. ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ. ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ(Socket)ïżœïżœ RPCïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ(Network Transparency)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ.

- **ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ**: ïżœïżœïżœïżœ(ïżœïżœ ïżœïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ(ïżœïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ, ïżœïżœ(ïżœïżœïżœ ïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœïżœïżœ)ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ.

---

## . ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ

### ïżœïżœïżœïżœïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ

ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ(Microkernel) ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ IPC ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ. ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ(Monolithic Kernel)ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ(Function Call)ïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ.

| ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ | ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ | ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ |
|:---|:---|:---|
| **Mach** (CMU) | ïżœïżœ IPCïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ | Copy-on-Write, Port Right |
| **L4** (Jochen Liedtke) | IPC ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ | ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ, Fast IPC |
| **QNX** | ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ | Zero-copy ïżœïżœïżœ ïżœïżœ |
| **MINIX 3** | ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ | ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ |

- **ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ**: ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ 'ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ'ïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœïżœïżœïżœ 'ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ(ïżœïżœïżœ ïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ'ïżœ ïżœïżœïżœïżœ. ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ.

---

## . ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ

### ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ

1. **ïżœïżœïżœïżœ -- RabbitMQ/Kafka ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ**: ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ(RabbitMQ)ïżœ ïżœïżœ(Publish)ïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ(Subscription)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ(Consume)ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ(Event-Driven Architecture). ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ(Coupling)ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ(Decoupling)ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ.

2. **ïżœïżœïżœïżœ -- POSIX ïżœïżœïżœ ïżœ(mq_open)ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ**: ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ(`mq_send(priority=10)`)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ `mq_receive()`ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ. POSIX ïżœïżœïżœ ïżœïżœ System V ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ `select()`/`poll()`ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ I/O ïżœïżœïżœ(Multiplexing)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ.

### ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ
- **ïżœïżœïżœ**: ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ(`msgmax`)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ(`msgmnb`)ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ? ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ(`IPC_NOWAIT`)ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ?
- **ïżœïżœ ïżœïżœïżœ**: ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ(Permission)ïżœ `0600` ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ? ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ(Orphaned Message)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ?

### ïżœïżœïżœïżœ
- **ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ (Queue Starvation)**: ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ(Starvation) ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ. ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ(Aging) ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ.

- **ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ**: VIP(ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ.

---

## . ïżœïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ

### ïżœïżœ/ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ

| ïżœïżœ | ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ | ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ | ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ |
|:---|:---|:---|:---|
| **ïżœïżœ** | ïżœïżœ ïżœïżœïżœ(1KB ïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœ | ïżœïżœïżœ ïżœïżœ(1MB ïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœ | **ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ** |
| **ïżœïżœ** | ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ 2ïżœ/ïżœïżœïżœ | ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ 0ïżœ | ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ |
| **ïżœïżœ** | ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ | ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ | **ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ** |
| **ïżœïżœ** | ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ | ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ | **ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ** |

### ïżœïżœ ïżœïżœ
- **Zero-Copy ïżœïżœïżœ ïżœïżœ**: ïżœïżœïżœïżœ `io_uring`ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ I/O ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ.
- **eBPF ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ**: eBPF (Extended Berkeley Packet Filter)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ-ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ.

### ïżœïżœ ïżœïżœ
- **IEEE Std 1003.1 (POSIX.1)**: `mq_open()`, `mq_send()`, `mq_receive()`, `mq_close()` ïżœïżœïżœ POSIX ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ.
- **System V IPC**: `msgget()`, `msgsnd()`, `msgrcv()`, `msgctl()` ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ API.

ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœ, ïżœïżœïżœ ïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ IPC ïżœïżœïżœïżœ. ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ.

- **ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ**: ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ(ïżœïżœïżœ ïżœïżœ) ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœ ïżœïżœïżœ)ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœïżœïżœ)ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ.

---

## ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœ (Knowledge Graph)

| ïżœïżœ ïżœïżœ | ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ |
|:---|:---|
| **ïżœïżœ ïżœïżœïżœ (Shared Memory)** | ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ IPC. ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ. |
| **ïżœïżœïżœ (Pipe)** | ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ. ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ. |
| **ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ (Microkernel)** | ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ OS ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ. |
| **RPC (Remote Procedure Call)** | ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ. ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ. |
| **ïżœïżœ (Socket)** | ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ. TCP/UDP ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ. |

---

## ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœ 3ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ
1. ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœ(ïżœïżœ ïżœïżœïżœ) ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ.
2. ïżœïżœ Aïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ(ïżœïżœ) ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ(ïżœïżœïżœ ïżœ)ïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ, ïżœïżœ Bïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœ ïżœïżœïżœ.
3. ïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ, ïżœïżœ ïżœïżœ(ïżœïżœïżœïżœ)ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœ ïżœ ïżœïżœ ïżœïżœ ïżœïżœïżœ ïżœïżœïżœïżœïżœïżœ!
